Ray 是 UC Berkeley RISELab 出品的机器学习分布式框架。UC Berkeley 教授 Ion Stoica 写了一篇文章：The Future of Computing is Distributed。里面详细说了 Ray 产生的原由。总结一下，就是由于 AI 和大数据的快速发展，对于应用和硬件能力的要求提出了更高的挑战。Ion Stoica 同时也是 Spark 产品的公司 Databricks 的创始人，Apache Mesos、Alluxio、Clipper 的项目主导人Ray 的特点我们从了解 Ray 到实践上线，大概有1年半的时间。为什么会找到 Ray ，主要还是基于高性能计算的需求。我们的场景主要是做投资组合的实时归因分析，由于涉及的数据量很大，对于计算的要求也很高。还有一个关键的门槛，金融模型大量使用 Pandas 和 Numpy 来做矩阵计算，需要针对 Pandas/Numpy 有更好的支持。实践下来，我觉得 Ray 有如下特点：分布式异步调用内存调度Pandas/Numpy 的分布式支持支持 Python 整体性能出众存在很多和 Ray 类似的框架，但是如果把范围缩小，针对 python 用户，类似的主要就是 Dask、Mars、Celery 等 。和 Dask 对比Dask 是 Anaconda 的产品，背后的主要贡献者是 Matthew Rocklin 。Dask 的 blog 和 Matthew Rocklin  of the Blog 可以经常去看看，更新很频繁，内容很不错。最近 Matthew Rocklin 加入了 Nvidia ，开始做Dask_cudf，开发基于 GPU 的 Dask，结合 Rapids cudf(基于 GPU 的 Pandas)。最新的 blog 里面，显式他准备建立一个 Dask 的公司，推进 python 的分布式数据平台Dask 和核心是弥补 python 在数据科学中的不足，主要是性能上。Python 单机的能力不能够支持数据科学中大数据集的快速计算。Dask 提供了基础的数据结构，底层是分布式计算架构。数据结构包括：Array 、Dataframe。Array 兼容 numpy 的ndarray，Dataframe 兼容 Pandas 的 Dataframe 。"兼容"是个相对的说法，毕竟 Pandas 和 Numpy 发展多年，本身也在发展，接口非常多。Dask 应该是在兼容这块做的非常好的，但是和 Pandas/Numpy 还是有差异，这一点要注意。就像刚才提到的，Dask 的目标是为了弥补 Python 在数据科学上的不足。而 Ray 的出发点是为了加速机器学习的调优和训练的速度。Ray 除了基础的计算平台，还包括 Tune (超参数调节) 和 RLlib (增强学习)因为数据科学和机器学习基础都是 Python 也是核心，所以分布式和对 Python Pandas/Numpy 的支持是这两个框架的基础。但是有一点不一样的，也是我们决定要采用 Ray 的核心原因。Ray 的底层内存数据结构的基础是 Apache Arrow，而 Dask 是 xarray/xray 。xray 是 NumFocus 赞助的开源类似 numpy 的数据结构。Apache Arrow 拥有更好的生态，被大部分的数据处理系统接受，非常有利于和其他系统的融合Apache Arrow 和 Plasma Apache Arrow 是列式内存数据结构，已经成为数据处理领域最通用的数据结构。Arrow 最突出的特点就是生态非常丰富和性能出众Arrow 的背后还有一位 committer 和 co-creator，叫 Wes McKinney 。Wes McKinney 是 pandas 的作者，所以 Arrow 对 Pandas 的支持也非常好Ray 团队基于 Arrow 开发了一个内存数据服务，叫做 Plasma 。Plasma 在 Linux 共享内存创建了 Arrow 封装的对象，单独作为一个进程运行。其他进程可以通过 Plasma Client Library 来访问这块共享内存里的 Arrow 存储。这个功能是 Ray 团队开发的，贡献给 Arrow 作为 Arrow 生态的一部分。除了 Plasma ，Ray 团队还贡献了一个叫做 Modin 的功能，就是基于 Ray 的分布式能力，提供了 Pandas 的实现。类似于 Dask 的 Dataframe。这个功能已经从 Ray 独立，成为一个独立的项目软件架构Ray 的基础结构可以参考 Paper https://arxiv.org/abs/1712.05889 经过几个版本的迭代，有些内容做了一些优化，主要的结构还是如上图。GCS 作为集中的服务端，是 Worker 之间传递消息的纽带。每个 Server 都有一个共用的 Object Store，也就是用 Apache Arrow/Plasma 构建的内存数据。 Local Scheduler 是 Server 内部的调度，同时通过 GCS 来和其他 Server 上的 Worker 通信。Object Store 时间也有通信，作用是传递 Worker 之间的数据。在 Paper 里面描述了一个典型的远程调用流程：可以看到，GCS 储存了代码、输入参数、返回值。Worker 通过 Local Scheduler 来和 GCS 通信。Local Scheduler 就是 Raylet， 是单机上的基础调度服务Object > 100 kb 会通过 Object Store 之间的并行 RPC 来传输，而不通过任务调度 RPC 来实现。Apache Arrow 在 0.15 之后提供了一个 Apache Arrow Flight 的 RPC 框架，0.16 又做了强化。不知道 Ray 的 Object 的并行传递是不是采用 Arrow Flight。下图是一个 任务调度的 RPC 示例图：以上两个示意图来自于How Ray Uses gRPC and Arrow to outperform gRPC下面我们详细来了解了一下 RayletRaylet 本地调度的核心我重新
