最近看到 twitter 上一个帖子：一个投资了 gitlab 、Character.ai 的投资人说，有人在做下一代AI 数据栈嘛，http://modal.com 的创始人说，需要重新设计新的数据栈那时候是 2023.4.23，然后 7 月份，openai 发布了 code interpreter插件。为大模型内置了一个 python 解释器，能够运行 python 代码，进行数据分析和可视化。操作的方式是这样：上传一个csv文件，或者一堆csv文件的压缩包。然后可以采用对话方式询问数据问题，或者做一定计算，形成可视化的图标。我找了一个别人的例子：从上面这个过程来看，对于非技术背景的人来说，非常容易理解和操作。简化了数据分析长长的链路，能够让业务用户直接参与数据分析过程，有利于快速决策这会带来什么改变呢？当然，前提是 code interpreter 整个过程能够达到一个业务用户基本可用，错误率不大的情况下。从目前的一些分析来看，好像 coder interpreter 代表了 GPT-4.5 的能力，还是很强的数据分析市场从操作方法来看，有两类：数据工程、数据科学。数据工程是面向数据，处理数据。就是把数据按照一定的数据处理方法论来处理好给业务部门使用。例如按照 schema、数据血缘、数据集市等等。而数据科学，则是基于数据，面向决策，使用统计学、数学方法在数据上做演算探索，挖掘数据中的业务价值从目前 code interpreter 的操作流程来看，上传文件，描述自己想做什么，甚至找一些算法来让模式尝试。这个过程非常像数据科学家所做的事。当然，数据科学家还有跟多的价值，利用科学方式进行分析探索，或者创造更好的科学分析方法，有利于数据更加凸显价值所以，code interpreter 可以为数据科学家和业务使用者赋能。基础的已经固定化的范例，业务使用者可以直接使用 code interpreter 来探索数据。而数据科学家创造更多的科学分析方法。数据工程师仍然是需要对数据建模，提炼清洗数据供 code interpreter 使用但是，code interpreter 边界会不会扩大？从“好事者”的角度，code interpreter 会进攻到数据科学家和数据工程师的原有位置吗？因为大模型是一种训练机制，如果能够从基础数据开始，也就是源头数据开始，建立训练和探索反馈机制。大模型应该能够建立对数据的全新探索分析能力。例如大模型对互联网文本数据的处理，和 python 代码的分析处理，已经显示了极高的理解能力。所以，不排除随着大模型对数据分析的能力提高，边界扩大，可以直接做数据工程师和数据科学家的事这样就是上面 twitter 里 http://modal.com 创始人说的，需要重新设计数据栈但是还有一块，就是数据基础设施。如果大模型从源数据开始，但是数据的分析除了理解之外，还有一个性能问题。在超大数据量的情况下，光靠一个 python 解析器肯定解决不了这个问题。这就带来了新的可能，是不是 code 解析器也可以高性能？或者有更强的架构来适应 code interpretercode interpreter 的使用量还不知道是什么情况，市场和用户是否对这个操作方法感觉兴奋，愿意尝试还不得而知。但是它提供了一种新的可能，非常期待有创业公司能够在此基础上做出更进一步的产品来
